---
layout: post
title: 算法练习
subtitle: 分类-Array(持续更新)
date: 2017-11-18
author: Tianyun Chen (OFBank)
header-img: img/coding.jpg
catalog: true
tags:
   - Blog
   - 算法
   - array
---

# 介绍

>一直想整理算法题目,由于之前一直用手写的方式，最后想想还是写成blog比较好，方便一些有需要的人，这篇blog会介绍array 分类里面的题目，尽量做到每一道题目，会长期持续更新

# Array

>写代码的人都知道array是啥，就是同一类型的一组数据，在算法中array起到了至关重要的角色。数组可以拓宽到排序，数据结构。 很多数据结构的底层就是拿array来实现



## No.152. Maximum Product Subarray(也可以归并到DP题型中)

Find the contiguous subarray within an array (containing at least one number) which has the largest product.

For example, given the array [2,3,-2,4],
the contiguous subarray [2,3] has the largest product = 6.

给定一个数组，找出最大的乘积的子数组(划重点，子数组，乘积)


### 暴力解法

就针对于上面的解释很容易写出暴力解：就是把所有的子数组的乘积算出 然后找最大的那个

```
func maxProduct(nums []int) int {
	max:=math.MinInt64

	if len(nums)==1{
		return nums[0]
	}
	for i:=0;i<len(nums);i++{
		  preResult:=nums[i]

		if preResult>max{
			max = preResult
		}
		for j:=i+1;j<len(nums);j++{
             preResult*=nums[j]

			if preResult>max{
				max = preResult
			}
		}

	}

	return max
}

```
 - runtime: 212ms
 - beats:  5.56%
 - testcase: 183/183
 - big O : n^2

 可以看出暴力解的大O 是n^2，明显是不够的

### 优化

这道题用到了DP的思想，来看分析下情细节。
- 对于乘法来说，累乘的话，只要前面结果是正数的话，乘以一个正数那么会保持最大结果，
- 累乘的结果小于0 那么乘以一个负数也能产生最大值。
- 我们需要保留正数最大和负数最小。 
- 如果当前数 比正数累乘和当前数的乘积 还要大 那么我们就要 抛弃之前的所有结果从新的起点开始计算，同理的如果比负数累乘还要小，那么也要新的开始。这种情况主要出现的情况是数组里面有0的情况。比如说[1,2,0,4,5] 很明显 1，2，0 我们需要抛弃从4 开始计算

思路理清楚了，代码也比较好出来了:

```
func maxProduct2(nums []int) int {
	maxValue:=nums[0]
	minValue:=nums[0]
	ansValue:=nums[0]

	for i:=1;i<len(nums);i++{
		currentMax:= maxValue  *nums[i]
		currentMin := minValue *nums[i]

		maxValue = max (max(currentMax,currentMin),nums[i])
		minValue = min (min(currentMax,currentMin),nums[i])
        
		ansValue = max(maxValue,ansValue)
	}

	return ansValue
}

func max(a,b int) int{
	if a>b{
		return a
	}else{
		return b
	}
}

func min(a,b int) int{
	if a<b{
		return a
	}else{
		return b
	}
}
```
由于golang 没有int的大小比较，所以需要自己手动写一个

 - runtime: 6ms
 - beats:  38.89%
 - testcase: 183/183
 - big O : n


